California del Norte.
de los impuestos de propiedad.
valores reales.
Bienvenido.
Ahora voy a desviarme ligeramente para cubrir un tema
que, yo creo este es probablemente el video
mas importante que alguien puede mirar.
Yo voy a todas esas fiestas donde veo a mi familia.
¿Y saben? Mi esposa y yo vivimos ahora mismo en
Y estamos rentando.
Y me gustaria hacer notar, que rentamos a propósito.
Y ahora tengo familiares que preguntan: "¿Pórque no compras?"
"Tú estas en esa etapa en la vida", "es un gran
hito". Todo esto.
Hay mucha presión hacia comprar.
Y cuando le digo a mis amigos, les digo que
no voy a comprar
porque estoy realmente convencido, casi al 100%,
que los precios de la vivienda van a revertirse.
Y voy a hacer muchas demostraciones para
justificar porque lo harán.
Pero entonces mis amigos, ellos solo me sueltan las afirmaciones que escucho
de ellos, que tu escuchas de los agentes de bienes raices,
porque obviamente ellos quieren que compres.
Bueno, ¿no es siempre mejor comprar que rentar?
Y yo creo que ese tipo de conocimiento en común viene de la noción
de que cuando tienes una hipoteca o cuando pides un prestamo
para vivir en una casa, cada mes, el dinero que
le das al banco se dirige a la construcción de tu patrimonio.
Esa es la percepción.
Mientras que, cuando rentas, ese dinero
desaparece en el vacio.
En este video voy a trabajar a través de ese axioma
y ver si realmente es el caso.
Así que vamos a suponer que tengo opción de elegir.
Digamos que hay dos casas
Esta es la casa número uno.
Y esta es la casa número dos.
Y digamos que son casas idénticas.
Tienen 3 habitaciones, dos baños. En algún lugar de
Silicon Valley, que es donde vivo.
Y que quiero vivir en una de esas casas.
Me es indiferente en cual de ellas vivir, porque
son idénticas.
Así que vivir en ellas brinda una experiencia idéntica.
Puedo rentar esta casa por $3,000 al mes.
O podria comprar esta casa por $1, 000, 000
Y digamos que en mi cuenta del banco ahora mismo,
tengo $250, 000 en efectivo.
Veamos que sucede en cualquiera de los escenarios.
Veamos cuanto dinero esta siendo "quemado".
¿Qué sucede en este escenario?
Estoy rentando.
Veamos cuanto dinero sale de mi bolsillo
en un un año cualquiera.
En un año cualquiera yo pago $3,000.
$3,000 cada mes, durante 12 meses, así que yo pierdo #36, 000.
Lo pondré en negativo aquí, porque es
lo que gaste rentando.
$36, 000 por año si rento.
Y por supuesto yo tengo esos #250, 000.
que voy a poner en el banco, porque no tengo
nada mas que hacerles.
No compré una casa con ellos.
Y digamos que yo puedo, en el banco, digamos
que los pongo en un CD (Certificado de depósito).
Y obtengo el 4%
Veamos, 250, eso es... $10, 000 creo.
Eso es 0.04
correcto, yo obtengo $10, 000 en interes por año.
Así que yo obtengo $10, 000
Así que por el privilegio de vivir
en esa casa, en Silicon Valley, con clima hermoso, fuera de mi bolsillo,
cada año, salen $26, 000.
Ese es el escenario uno.
¿Que sucede si cedo a la presión de mi familia
la de los agantes de bienes raices, y la de la industria hipotecaria y compro
la casa por $1, 000, 000?
Bueno, yo solo tengo $250,000, lo cual es, francamente, mas
de lo que las personas que compran casas de $1, 000, 000 tienen. Yo tengo
$250,000 cash.
por lo que necesito pedir un prestamo de $750,000.
Así que pido una hipoteca por $750,000.
Y voy a hacer una ligera simplificación.
y talvez en un futuro video, yo haré una
mas complicada.
En muchas hipotecas, cuando das tu pago mensual
la mayor parte de tu pago mensual, al menos inicialmente es
interes en la cantidad que te fue prestada.
Y pagas un poco más sobre esa cantidad, para
disminuir este valor.
Eso es llamado "Pagar el principal"
Tambíen puedes tomar un prestamo de solo interés, pero
el componente de interes es el mismo.
Esencialmente, cuando tomas una hipoteca tradicional, del tipo
de 30 años a plazo fijo, cada mes estas pagando un poco
mas que el interés, solo para disminuir el balance.
Pero para la simplicidad de este argumento, solo voy a
decir que estamos haciendo una hipoteca de solo interés
Y entonces talvés, con cualquier ahorro extra, pueda
pagar el principal.
Y es la misma noción
Ahora mismo, si yo pago el 25% y estoy comprando una
casa de $1, 000 000, tendré que tomar una hipoteca por $750,000 .
No se que porcentaje es el correcto, ¿es 6%?
Digamos que a un 6% de interes. Así que yo vivo en esta casa.
¿Cuanto estoy pagando solo en interés?
Bueno, estoy pagando $750,000 al 6% anual.
Así que %750, 000 * 0.06 es igual a $45, 000 en interés.
Que esta saliendo de mi bolsillo.
Y, por supuesto, mensualmente, eso signfica que estoy pagando,
por mes, solo para tener una idea.
Estoy pagando $3,700, $3,800 en interes por mes.
Mi hipoteca acual debe ser algo como $4,000 por mes.
Así que yo pago el interés. Y entonces pago un poco extra
para disminuir el valor total del prestamo.
Toma 30 años para disminuir el prestamo entero.
Y con el tiempo, la parte del interés se vuelve menos y
el principal se vuelve mas.
Pero por simplicidad, este es el interés que estoy pagando
$45,000 por año.
Y por supuesto en la fiesta, cuando empiezo a explicar esto,
es como, ah-ha.
Pero el interés en la hipoteca es deducible de impuestos.
Y lo que significa deducible de impuestos es que esa cantidad de dinero
que yo gasto en interés en mi hipoteca, yo puedo
deducirla de mis impuestos
Yo puedo decirle al ISR (En E.U.A es el equivalente de la SAT en México o de la AEAT en España) que gano menos de $45, 000.
de lo actualmente gané.
Así que mis impuestos ascienden a digamos 30%
¿Cuál es el ahorro total?
Nos ahorraremos el 30% de esto.
Tendré que pagar $15, 000 menos en impuestos.
¿Como funciona eso?
Bien, piensalo.
Digamos que gané $100,000 en un año.
y normalmente tengo que pagar el 30%
Así que normalmente pago $30, 000 en impuestos.
¿Correcto?
Esto es, si no tuviera esta gran escudo de impuestos
con mi casa.
Ahora tengo esta deducción de intereses.
Así que ahora le digo al ISR, que realmente
estoy ganando $55,000 por año.
Y digamos que mi tasa de impuestos sigue siendo 30%
esta probablemente disminuirá dado que yo... pero
asumamos, solo por simplicidad, que mis impuestos son $30,000.
Así que ahora voy a pagar $16, 500 en impuestos al ISR.
¿Cuanto ahorré en impuestos?
Ahorré $13,500 de impuestos, por ser capaz de deducir estos
$45,000 de mis ingresos.
Asi que digamos que mis ahorros de impuestos, más $13,500.
Ahora ¿Que más va en esta ecuación?
¿Obtengo algún interes por mis $250, 000?
Bueno, no.
Tuve que usarlos como parte del pago para mi casa.
Así que no obtengo interés aquí.
Pero lo que si tengo que hacer ahora es, tengo que
pagar impuestos por mi propiedad.
En California tenemos que pagar el 1.25% en impuestos
por el valor de la casa
Así que ¿Que es el 1,25%?
Es un impuesto a la propiedad.
Y es deducible de impuestos también, asi que
se convierte en el 0.75% o 1%.
Así que digamos que 1% solo por simplicidad.
Impuestos de propiedad.
1% de un %1,000,000.
¿Es igual a que?
1% de $1,000,000 son otros $10,000 al año.
en impuestos de propiedad.
Y date cuenta, no estoy hablando acerca de que porcentaje de
mi hipoteca va a pagar al principal.
Solo estoy hablando acerca de dinero que esta siendo "quemado" solo por
poseer la casa.
¿Cual es el efecto neto?
Tengo $13,500 en ahorro de impuestos.
Tengo que pagar $10,000, de hecho tengo que pagar
un poco más que eso, pero estamos obteniendo un poco
de ingresos en los ahorros por la deducción
Y entonces tengo que pagar los $45,000 de interés
que salén por lar la puerta
Estoy pagando $41,500.
Date cuenta, nada de esos $41,500 esta creando equidad.
Nada de esa cantidad esta siendo ahorrada.
Es solo dinero que esta siendo "quemado"
Asi que es completamente comparable
valor a los $26, 000.
Así que, en este ejemplo. Este ejemplo no esta muy alejado de
Aquí, en el area de la baia, puedo rentar una casa de $1,000, 000.
por cerca de $3,000.
Pero en esta situación estoy "quemando", cada año $41,500
cuando podria solo rentar la misma casa por $26,000 saliendo de
mi bolsillo, al ajustar todo.
Y entonces las personas dijeron, hace un par de años: "pero las casas
aumentan su valor"
Y eso hará la diferencia.
Pero ahora, muy reciemente, sabemos que
ese no es el caso.
Y en el siguiente video. Profundizaré en esto
un poco más.
Te veré pronto.